Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Xie Haohui
Xie Haohui
How's it going, Haohui?
Como está, Haohui?
Is there any hope for the teacher?
Há alguma esperança para o professor?
It's rare
É raro
to see you stumped by a problem.
Ver-te perplexo perante um problema.
Teacher
Professor
It's not that I can't solve it,
Não é que não consiga resolver isto,
it's just
é apenas
the blackboard has no space left.
Já não há espaço no quadro-negro.
It's already
Já está
got nowhere left to write.
Não tenho mais nenhum sítio para escrever.
You're still just like you were.
Continuas exatamente como sempre foste.
That's great.
Isso é ótimo.
Keep it up.
Continuar.
Teacher Jiang
Professor Jiang
I'm Yu Xingchen.
Eu sou o Yu Xingchen.
I know.
Eu sei.
By the way,
Já agora,
how's Su Ruo doing?
Como está Su Ruo?
Darn it.
Droga.
He doesn't know about this.
Ele não sabe disso.
I never said she had to come.
Eu nunca disse que ela tinha de vir.
Maybe she's just busy with work.
Talvez ela esteja apenas ocupada com o trabalho.
I just saw you
Acabei de te ver
and suddenly remembered.
E de repente lembrou-se.
You two were so close in school.
Vocês os dois eram muito próximos na escola.
So, Yu Xingchen,
Assim, Yu Xingchen
after all these years,
Depois de todos estes anos,
anything ever happen?
Alguma vez aconteceu alguma coisa?
Jiang, what are you talking about?
Jiang, do que é que está a falar?
We're talking about Su Ruo.
Estamos a falar de Su Ruo.
Su Ruo, she...
Su Ruo, ela...
What happened to Su Ruo?
O que aconteceu a Su Ruo?
Yu Xingchen
Yu Xingchen
I have a few words
Tenho algumas palavras a dizer.
I'd like to say to you alone.
Gostaria de dizer isto a sós consigo.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
You did it.
Você conseguiu.
Teacher Jiang, what do you mean?
Professor Jiang, o que quer dizer?
My mind is so clear right now.
A minha mente está tão clara agora.
I keep remembering the past.
Continuo a lembrar-me do passado.
I remember asking you back then,
Lembro-me de te ter perguntado nessa altura,
what do you want to be in the future?
O que quer ser no futuro?
You said,
Você disse,
"I want to be a kind person."
"Quero ser uma pessoa bondosa."
I just hope
Só espero
when everyone hits rock bottom,
quando todos chegam ao fundo do poço,
I'm not just an indifferent bystander.
Não sou apenas um espectador indiferente.
You remember something
Lembra-se de algo
from so long ago?
De tempos tão remotos?
The moment I saw you today,
No momento em que te vi hoje,
I felt
Eu senti
your eyes are just like before.
Os seus olhos estão exatamente como antes.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
You haven't changed at all.
Não mudou nada.
Jiang fell asleep.
Jiang adormeceu.
He's even talking in his sleep.
Até fala enquanto dorme.
He said Su Ruo's family is gone.
Disse que a família de Su Ruo já faleceu.
He asked us to look after her more.
Ele pediu-nos para cuidarmos mais dela.
I just thought of something.
Acabei de pensar em algo.
Let's discuss it.
Vamos discutir isso.
I already guessed.
Eu já tinha adivinhado.
Stop hiding.
Pare de se esconder.
Some things
Algumas coisas
are better cleared up face to face.
São melhor esclarecidas pessoalmente.
I've met your brother-in-law too.
Também conheci o seu cunhado.
If you're at the hospital,
Se estiver no hospital,
let's meet up.
Vamos encontrar-nos.
Hello?
Olá?
What do you really want?
O que é que realmente quer?
You got the photo, right?
Recebeu a foto, certo?
You gave that to Su Ruo, didn't you?
Deu isso a Su Ruo, não foi?
Your fingerprints are all over it.
As suas impressões digitais estão por toda a parte.
No point denying it.
Não adianta negar.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Yu Xingchen, long time no see.
Há muito tempo que não via o Yu Xingchen.
Let's get straight to the point.
Vamos diretos ao ponto.
You were with Su Ruo.
Você estava com Su Ruo.
You admit that, right?
Admite isso, não é?
Nothing to deny there.
Não há nada a negar.
It's free to love, after all.
Afinal, amar é gratuito.
Tang Song looked into you.
Tang Song olhou para ti.
You weren't at the scene that day.
Não esteve presente no local naquele dia.
That's right.
Isso mesmo.
Xie Haohui
Xie Haohui
You two are still just like before.
Vocês os dois continuam exatamente como antes.
study partnership.
parceria de estudo.
Can I ask you a few questions?
Posso fazer-te algumas perguntas?
Go ahead.
Avançar.
On the photo,
Na foto,
why are your fingerprints there?
Porque é que as suas impressões digitais estão aí?
Enough, Xie Haohui.
Já chega, Xie Haohui.
I know you're smart.
Eu sei que é inteligente.
Don't play word games, this isn't a test.
Não tentem usar jogos de palavras, isto não é um teste.
I won't lose to you.
Eu não vou perder para ti.
I like being challenged.
Gosto de ser desafiado.
At our age,
Na nossa idade,
still think you're the center of the universe.
Ainda acha que é o centro do universo?
Can't say it, huh?
Não pode dizer, certo?
On the photo,
Na foto,
why are your fingerprints there?
Porque é que as suas impressões digitais estão aí?
If they used cut-out letters,
Se usaram letras recortadas,
there shouldn't be any fingerprints.
Não deveria haver impressões digitais.
How do you know they're cut-out letters?
Como sabe que são letras recortadas?
You sent me the photo.
Você enviou-me a foto.
Isn't it obvious at a glance?
Não é óbvio à primeira vista?
Maybe you got some on when mailing it.
Talvez tenha recebido alguma coisa ao enviar pelo correio.
You must've worn gloves.
Devia estar usando luvas.
No prints when making it.
Não é permitido imprimir durante a confeção.
How could you leave prints mailing it?
Como pôde deixar impressões digitais ao enviar pelo correio?
The photo you sent is so close up.
A foto que enviou está muito aproximada.
Looks just like a note.
Parece um bilhete.
How do you know it's a letter?
Como sabe que é uma carta?
You said you mailed it.
Disse que enviou pelo correio.
So it must be a letter.
Então deve ser uma carta.
Not just a note, right?
Não é só um bilhete, certo?
You all have such wild imaginations.
Vocês têm todos uma imaginação muito fértil.
Save that for Tang Song.
Guarde isso para Tang Song.
See if he'll give you a chance.
Veja se ele lhe dará uma oportunidade.
That's enough, you two.
Já chega, os dois.
So what if it's a letter?
E se for uma carta?
Besides, the letter just shows
Além disso, a carta apenas mostra
good intentions toward Su Ruo.
boas intenções para com Su Ruo.
Don't go home.
Não vá para casa.
Stay somewhere else first.
Primeiro, fique noutro lugar.
I don't even know what you're suspecting me of.
Nem sei do que é que está a suspeitar que eu sou.
I only showed you the first half.
Só te mostrei a primeira metade.
The police never
A polícia nunca
released the second half of the letter.
divulgou a segunda metade da carta.
How do you know the second half says
Como sabe que a segunda metade diz
"Don't go home,"
"Não vá para casa,"
"Stay somewhere else first"?
"Alojar-se em outro lugar primeiro"?
Unless you were the one who sent it.
A não ser que tenha sido você a enviar.
Either way, you're involved.
De qualquer forma, está envolvido.
We've known the truth for a long time.
Já sabemos a verdade há muito tempo.
This concerns the case.
Isto diz respeito ao caso.
I'll report everything I just heard
Vou relatar tudo o que acabei de ouvir.
exactly as it is.
exatamente como está.
Su Ruo didn't get into college.
Su Ruo não conseguiu entrar na faculdade.
She had no one to rely on.
Ela não tinha ninguém em quem confiar.
She could only support herself with hard work and her skills.
Ela só conseguia sustentar-se com trabalho árduo e com as suas capacidades.
You know Su Ruo hasn't had an easy life these years, right?
Sabe que Su Ruo não tem tido uma vida fácil nestes últimos anos, certo?
When I met her again,
Quando a reencontrei,
I treated her really well.
Eu tratei-a muito bem.
Before she even said what she wanted,
Antes mesmo de ela dizer o que queria,
I'd already bought it and put it in front of her.
Eu já o tinha comprado e colocado à frente dela.
Every day after work, I went to see her.
Todos os dias, depois do trabalho, ia vê-la.
I tried everything to make her happy every day.
Tentei de tudo para a fazer feliz todos os dias.
That's how things went for a while.
As coisas aconteceram assim durante algum tempo.
Eventually, she was moved by me.
Por fim, comoveu-se com a minha presença.
She agreed to be with me.
Ela aceitou ficar comigo.
You already had a fiancée at that time, right?
Já tinha uma noiva naquela altura, certo?
My fiancée has been after me since high school.
A minha noiva está a cortejar-me desde o ensino médio.
She kept clinging to me.
Ela não parava de se agarrar a mim.
But I didn't like her.
Mas eu não gostava dela.
Until half a year ago,
Até há seis meses,
my dad's company had the capital chain broken.
A empresa do meu pai teve a cadeia de capital interrompida.
She said her family could help me.
Ela disse que a família dela me podia ajudar.
She had just one condition.
Ela tinha apenas uma condição.
That I marry her.
Que eu case com ela.
But the one I love is Su Ruo.
Mas a que eu adoro é a Su Ruo.
So I kept delaying and didn't marry her.
Então fui adiando e não casei com ela.
Not long ago,
Não há muito tempo,
she found out about me and Su Ruo.
Ela descobriu sobre mim e sobre a Su Ruo.
She made a huge scene with me.
Ela fez-me um escândalo enorme.
She insisted Su Ruo come out and settle things.
Ela insistiu que Su Ruo saísse e resolvesse as coisas.
I was afraid she'd do something extreme.
Tinha medo que ela fizesse algo extremo.
So I...
Então eu...
So you were worried about Su Ruo
Então estava preocupado com Su Ruo.
but afraid your handwriting would be recognized,
mas com receio que a sua caligrafia fosse reconhecida,
so you used cut-out letters.
Depois usou letras recortadas.
After Su Ruo learned I had a fiancée,
Depois de Su Ruo ter descoberto que eu tinha uma noiva,
she broke up with me.
Ela acabou comigo.
She returned everything I gave her.
Ela devolveu tudo o que eu lhe dei.
She gave it all back, just as it was.
Ela devolveu tudo, exatamente como estava.
She kept everything very clear and precise.
Ela manteve tudo muito claro e preciso.
What exactly did your fiancée do?
O que fez exatamente a sua noiva?
Is Su Ruo's death really related to her?
A morte de Su Ruo está realmente relacionada com ela?
I don't know.
Não sei.
She said she wanted to teach Su Ruo a lesson.
Ela disse que queria dar uma lição a Su Ruo.
If it really was her,
Se realmente era ela,
then I'm the one who caused Su Ruo's death.
Então fui eu quem causou a morte de Su Ruo.
I don't like doing business.
Não gosto de fazer negócios.
I don't want to inherit my dad's business.
Não quero herdar o negócio do meu pai.
But I did inherit it.
Mas eu herdei isso.
I don't like Lou Yuting.
Eu não gosto do Lou Yuting.
But I accepted her anyway.
Mas mesmo assim aceitei-a.
I just want to protect the one I love.
Eu só quero proteger quem eu amo.
But I...
Mas eu...
We've already summoned
Já convocamos
your fiancée for questioning.
sua noiva para interrogatório.
Actually, I have one more favor to ask you.
Na verdade, tenho mais um favor a pedir-lhe.
So she's Lou Yuting.
Então ela é Lou Yuting.
Alright.
Tudo bem.
Leave the rest to us.
Deixe o resto connosco.
You should go back first.
Devia voltar primeiro.
Teacher Jiang passed away last night.
O professor Jiang faleceu ontem à noite.
He went peacefully.
Ele partiu em paz.
In a way,
De certa forma,
it's kind of a blessing.
É uma espécie de bênção.
You came to see me
Você veio ver-me
not just because of Teacher Jiang, right?
Não só por causa do Professor Jiang, certo?
Is there progress on Tang Song's side?
Houve algum progresso por parte de Tang Song?
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
Tang Song wouldn't tell me the case details.
Tang Song não me revelou os pormenores do caso.
He wouldn't share them with me.
Ele não os quis partilhar comigo.
But I've been thinking for a few days.
Mas já ando a pensar nisso há alguns dias.
I've figured out a few things.
Descobri algumas coisas.
Shortly before the incident,
Pouco antes do incidente,
Lou Yuting found out about Ren Nan
Lou Yuting descobriu sobre Ren Nan
cheating and seeing two people.
Traição e envolvimento com duas pessoas.
Ren Nan sent Su Ruo that anonymous letter.
Ren Nan enviou aquela carta anónima a Su Ruo.
Lou Yuting was upset when she found out.
Lou Yuting ficou chateada quando descobriu.
She told her brother.
Ela contou ao irmão.
Her brother took some people to block Su Ruo.
O irmão dela levou algumas pessoas para bloquear Su Ruo.
They planned to scare her.
Eles planearam assustá-la.
Force her to leave Ren Nan.
Obrigá-la a deixar Ren Nan.
Did they push her down?
Eles empurraram-na?
That night, for some reason,
Nessa noite, por algum motivo,
Su Ruo went to the rooftop of the next building.
Su Ruo foi até ao terraço do prédio ao lado.
Just at that moment,
Naquele preciso momento,
Di Ge and his group arrived at Su Ruo's place.
Di Ge e o seu grupo chegaram a casa de Su Ruo.
Open the door.
Abrir a porta.
Jianshe Community is an old complex.
A comunidade de Jianshe é um complexo antigo.
You can see the hallway of the next building from the rooftop.
Do terraço, é possível ver o corredor do prédio ao lado .
When Su Ruo saw
Quando Su Ruo viu
her own doorway blocked by people,
A sua própria porta estava bloqueada por pessoas,
her first reaction was to run.
A sua primeira reação foi fugir.
She could've just run out of the complex.
Ela podia simplesmente ter saído a correr do complexo.
Why did she stay on the rooftop?
Porque é que ela ficou no telhado?
Because she was trapped and couldn't get down.
Porque estava presa e não conseguia descer.
Why?
Porquê?
She recognized her uncle in the hallway.
Ela reconheceu o tio no corredor.
Su Ruo, in extreme fear,
Su Ruo, com extremo medo,
suddenly ran into her uncle after fifteen years.
De repente, ela reencontrou o tio passados ​​quinze anos.
Her uncle was drunk,
O tio dela estava bêbado.
which triggered her old trauma.
o que desencadeou nela um trauma antigo.
In a state of panic,
Em estado de pânico,
she could only run back to the rooftop.
Ela só conseguiu correr de volta para o telhado.
And locked the door behind her.
E trancou a porta atrás de si.
She might've tried to climb down the railing.
Ela pode ter tentado descer pelo corrimão.
You told me before
Você disse-me isso antes
that railing was old and in disrepair.
Aquele corrimão era velho e estava em mau estado de conservação.
That's just my guess.
Isto é apenas um palpite meu.
The police are already investigating
A polícia já está a investigar.
in the direction of negligent homicide.
na direção de homicídio negligente.
They're investigating Lou Yuting and her brother.
Estão a investigar Lou Yuting e o seu irmão.
So...
Então...
Is there anything else I can do?
Há mais alguma coisa que possa fazer?
Actually, the police have long been investigating
Na verdade, a polícia já está a investigar há muito tempo.
Lou Yuting and her brother.
Lou Yuting e o seu irmão.
The case has made great progress.
O caso apresentou grandes avanços.
So...
Então...
Whatever you do won't make much difference.
Seja o que for que faça, não fará grande diferença.
Tang Song asked me to tell you this.
Tang Song pediu-me para lhe dizer isto.
Class,
Classe,
who knows how to solve this problem?
Quem sabe como resolver este problema?
You can come up and write the answer.
Pode vir aqui e escrever a resposta.
Don't skip any steps in your solution.
Não ignore nenhuma etapa na sua solução.
What's wrong, Xie Haohui?
O que se passa, Xie Haohui?
Even you can't solve it?
Nem tu consegues resolver isso?
No, teacher.
Não, professora.
I have many ways to solve this problem.
Tenho várias formas de resolver este problema.
But there's no space left on the blackboard.
Mas já não há espaço no quadro.
I have nowhere left to write.
Não tenho mais onde escrever.